Before we dive into more examples,
-: Antes de sumergirnos en más ejemplos,
let's understand the order
vamos a entender el orden
in which decorators run though.
en que se ejecutan los decoradores.
And here, it's important to understand
Y aquí, es importante entender que, en primer lugar,
that first of all,
todos ellos se están ejecutando
they're all running without us
sin que nosotros instanciemos
instantiating this product.
este producto.
Or, in other words,
O, en otras palabras,
if I create a product here with,
si creo un producto aquí
new product,
con, nuevo producto,
book, for $19,
libro, por 19 dólares,
and I create another product here,
y creo otro producto aquí, libro dos por, 29
$29.
dólares.
this complied without errors
esto cumplió sin errores
of my decorator code here
de mi código decorador aquí no se ejecuta
doesn't run more often.
más a menudo.
So it's not the instantiation of this class that matters.
Así que no es la instanciación de esta clase lo que importa.
All these decorators,
Todos estos decoradores,
no matter if it was a property decorator,
no importa si se trata de un decorador
a method decorator, an accessor decorator,
de propiedades, un decorador de métodos, un decorador de accesos
or a parameter decorator,
o un decorador de parámetros, todos
they all executed when you defined this class,
se ejecutan cuando se define esta clase, y eso es importante
and that's important to understand.
de entender.
These are not decorators that run
No se trata de decoradores que se ejecutan en
at run time when you call them method
tiempo de ejecución cuando se llama a un método o
or when you work with a property.
cuando se trabaja con una propiedad.
This is not what they do.
Esto no es lo que hacen.
Instead these decorators allow you to
En cambio, estos decoradores le permiten
do additional behind the scenes set up work
hacer un trabajo adicional de configuración entre
when a class is defined.
bastidores cuando se define una clase.
Back to that metaprogramming concept
Volvemos al concepto de metaprogramación
I explained earlier, right.
que expliqué antes.
That's the idea behind decorators
Esa es la idea detrás de los decoradores
or that's their core use case.
o ese es su caso de uso principal.
They're not event listeners you add to something
No son escuchadores de eventos que añades a algo para que cuando
so that when you work with a property
trabajes con una propiedad puedas
you can run some code.
ejecutar algún código.
You can make something like that
Puedes hacer que algo
work with decorators actually,
así funcione con decoradores
but by tweaking and editing
en realidad, pero ajustando y editando algo
something behind the scenes,
entre bastidores, pero
but the decorator itself
el decorador en sí mismo es sólo
really is just a function
una función que se ejecuta cuando tu clase está definida,
that executes when your class is defined,
cuando tu (murmullos) y entonces puedes usar el decorador para hacer algo de trabajo
and you can then use the decorator
entre bastidores, para luego configurar
to do some behind the scenes work,
algún código que debería ejecutarse cada
to then set up some code that should run
vez que esto es llamado.
To add extra meta data or store some data
Para añadir metadatos adicionales o almacenar algunos datos sobre una
about a property somewhere else in your project
propiedad en algún otro lugar de su proyecto o en su biblioteca,
or in your library, which you're creating.
que está creando.
This is what you can use decorators for,
Esto es para lo que puedes usar los decoradores,
and that's all the pattern
y ese es todo el patrón que verás
you'll kind of see when I now show you
cuando ahora te muestre estos ejemplos de
these examples of what you
lo que puedes construir con los
could build with decorators.
decoradores.
They're adding extra functionality
Están añadiendo una funcionalidad extra
behind the scenes
entre bastidores que a veces
which then sometimes can execute
puede ejecutarse cuando haces
when you do something with your class
algo con tu clase o con tu método, pero que
or with your method,
también puede hacer
but which can also do
cosas totalmente diferentes.
That's all important for our person example
Todo esto es importante para nuestro ejemplo
from earlier with the template decorator.
de persona de antes con el decorador de plantillas.
This does not add this template
Esto no añade esta plantilla cada
whenever we instantiate a person here.
vez que instanciamos una persona aquí.
It does add it whenever we define this class.
Lo añade siempre que definimos esta clase.
We would have to add extra logic
Tendríamos que añadir una lógica extra dentro
inside of our decorator function
de nuestra función decoradora para cambiar
to change this behavior.
este comportamiento.
And to maybe just store this template
Y tal vez sólo almacenar esta plantilla en alguna
in some other data structure of our project
otra estructura de datos de nuestro proyecto
which we then tab into whenever
que luego la ficha en cada vez que hacemos crear
we do create a new person here.
una nueva persona aquí.
So then we basically just set this up
Así que, básicamente, sólo configuramos
when we define the class,
esto cuando definimos la clase, pero luego
but then we just store it
sólo lo almacenamos detrás
behind the scenes internally
de las escenas internamente y luego
and we can then use it
podemos usarlo cuando queremos
when we want to use it.
usarlo.
Right now we always render this
En este momento, siempre lo hacemos
when we define this class,
cuando definimos esta clase,
not when you create a new instance.
no cuando se crea una nueva instancia.
This is how decorators execute
Así es como se ejecutan los decoradores
and as I said,
y como dije, ahora
now I will show you a couple of examples
les mostraré un par de ejemplos
where we take advantage of decorators in general
donde aprovechamos los decoradores en general
and of their execution time
y su tiempo de ejecución para hacer algunas cosas
to do some nice things with them.
bonitas con ellos.